# Основные команды Git

Git — это мощная система контроля версий, которая помогает отслеживать изменения в вашем коде. В этом разделе мы рассмотрим основные команды Git, которые помогут вам начать работу с этой системой.

---

## Установка Git

Прежде чем начать использовать Git, вам нужно установить его на ваш компьютер. Вы можете скачать Git с официального сайта [git-scm.com](https://git-scm.com/).

---

## Основные команды

### 1. `git init`

Команда `git init` используется для создания нового локального репозитория Git.

```sh
git init
```
### 2. git clone

Команда git clone используется для создания копии удаленного репозитория на вашем локальном компьютере.

```sh
git clone <URL репозитория>
```
### 3. git add

Команда git add используется для добавления изменений в индекс (staging area).

```sh
git add <имя файла>
```
### 4. git commit

Команда git commit используется для фиксации изменений в репозитории.

```sh
git commit -m "Описание изменений"
```
### 5. git status

Команда git status показывает текущее состояние рабочей директории и индекса.

```sh
git status
```
### 6. git log

Команда git log показывает историю коммитов.

```sh
git log
```
### 7. git push

Команда git push используется для отправки локальных изменений в удаленный репозиторий.

```sh
git push origin <имя ветки>
```
### 8. git pull

Команда git pull используется для получения изменений из удаленного репозитория и их слияния с локальными изменениями.

```sh
git pull origin <имя ветки>
```
### 9. git branch

Команда git branch используется для создания, просмотра и управления ветками.


#### Создание новой ветки
```sh
git branch <имя ветки>
```

#### Просмотр всех веток
```sh
git branch
```

#### Удаление ветки
```sh
git branch -d <имя ветки>
```
### 10. git checkout

Команда git checkout используется для переключения между ветками или восстановления файлов.


#### Переключение на другую ветку
```sh
git checkout <имя ветки>
```

#### Восстановление файла
```sh
git checkout -- <имя файла>
```
### Пример использования

Создайте новый репозиторий:
```sh
git init
```
Добавьте файл в индекс:
```sh
git add README.md
```
Зафиксируйте изменения:
```sh
git commit -m "Добавлен файл README.md"
```
Проверьте состояние репозитория:
```sh
git status
```
Просмотрите историю коммитов:
```sh
git log
```
### Упражнение
Инициализируйте новый репозиторий:

```sh
git init
```
Добавьте несколько файлов в репозиторий:

```sh
echo "Hello, Git!" > file1.txt
echo "Another file" > file2.txt
```
Добавьте файлы в индекс и закоммитьте их:

```sh
git add file1.txt file2.txt
git commit -m "Initial commit"
```
Просмотрите историю коммитов:

```sh
git log
```
Создайте новую ветку и переключитесь на нее:

```sh
git branch new-branch
git checkout new-branch
```
Внесите изменения в новую ветку и закоммитьте их:

```sh
echo "Changes in new branch" > file3.txt
git add file3.txt
git commit -m "Add file3.txt"
```
Переключитесь обратно на основную ветку и слейте изменения из новой ветки:

```sh
git checkout main
git merge new-branch
```
Отправьте изменения в удаленный репозиторий:

```sh
git push origin main
```
### Заключение

Эти основные команды Git помогут вам начать работу с системой контроля версий. По мере того как вы будете становиться более опытными, вы сможете использовать более продвинутые команды и функции Git.

Переходите к следующему уроку [Понимание репозиториев](level1-basics/03-repositories.md)

### Дополнительные ресурсы

[Официальная документация Git](https://git-scm.com/doc)

[Интерактивный учебник по Git](https://docs.github.com/en/get-started/getting-started-with-git/set-up-git) 


