# Работа с ветками локальных репозиториев

## Введение

Ветки в Git позволяют разработчикам работать над разными задачами или функциями параллельно, не мешая друг другу. В этой главе мы рассмотрим, как создавать, переключаться и управлять ветками в локальных репозиториях.

## Основные команды для работы с ветками

### Создание новой ветки

Для создания новой ветки используйте команду `git branch`:

```sh
git branch имя_ветки
```
### Переключение на другую ветку

Для переключения на другую ветку используйте команду git checkout:

```sh
git checkout имя_ветки
```
### Создание и переключение на новую ветку одной командой

Вы можете создать новую ветку и сразу переключиться на нее с помощью команды git checkout -b:

```sh
git checkout -b имя_ветки
```
### Просмотр всех веток

Чтобы увидеть список всех веток в вашем репозитории, используйте команду git branch:

```sh
git branch
```
### Удаление ветки

Для удаления ветки используйте команду git branch -d:

```sh
git branch -d имя_ветки
```
## Упражнения

#### Упражнение 1: Создание и переключение веток

1. Создайте новую ветку с именем feature-branch.
2. Переключитесь на эту ветку.
3. Проверьте, что вы находитесь на новой ветке, используя команду git branch.

#### Упражнение 2: Работа с ветками

1. Создайте новую ветку с именем bugfix-branch.
2. Переключитесь на эту ветку.
3. Создайте новый файл bugfix.txt и добавьте его в репозиторий.
4. Сделайте коммит с сообщением "Fixed a bug".
5. Переключитесь обратно на ветку main (или master).
6. Проверьте, что файл bugfix.txt отсутствует в ветке main.

#### Упражнение 3: Удаление ветки

1. Удалите ветку bugfix-branch.
2. Проверьте, что ветка была удалена, используя команду git branch.
### Заключение

Ветки в Git — это мощный инструмент для управления разработкой. Они позволяют вам работать над разными задачами параллельно, не мешая друг другу. В следующем уроке мы рассмотрим, как сливать ветки и решать конфликты слияния.

Следующий урок [Слияние веток](level2-advanced/02-merging.md)